1)Что такое тестирование ПО?
Тестирование ПО - процесс проверки и оценки программного продукта для выявления ошибок, несоответствий и дефектов, а также для обеспечения его качества и соответствия требованиям.

2)Что такое качество ПО?
Качество ПО - степень, в которой ПО обладает требуемой комбинацией свойств.
Или степень соответствия программного продукта его функциональным и нефункциональным требованиям, ожиданиям пользователей и стандартам разработки. 

3)Когда начинать и заканчивать тестирование?
Начинать тестирование лучше как можно раньше. Принципе тестирования: Ранее тестирование сохраняет время и деньги.
Заканчивать тестирование:
Все запланированные тест-кейсы выполнены
Обеспечено необходимое тестовое покрытие (например, нет критических дефектов) 
Закончились временные и финансовые ресурсы
Заинтересованные стороны удовлетворены результатами тестирования

4)Цели тестирование ПО?
подтверждение соответствия продукта требованиям, стандартам и регламентам
обнаружение и исправление дефектов
подтверждение исправления дефектов
оценка качества ПО
оценка и снижение рисков

5)Quality Assurance
Обеспечение качества (QA) — это совокупность процессов и мероприятий, направленных на предотвращение дефектов в процессе разработки программного обеспечения. 
Основная цель QA — создание условий, которые способствуют выпуску качественного продукта.
Примеры мероприятий QA:
Разработка и внедрение стандартов разработки.
Проведение аудитов и ревизий процессов.
Обучение и сертификация сотрудников.

6)Quality Control
Контроль качества (QC) — это набор действий, направленных на проверку и оценку качества программного продукта на разных этапах его создания. 
Основная цель QC — обнаружение дефектов и несоответствий в готовом продукте.
Примеры мероприятий QC:
Проведение тестирования ПО.
Проверка результатов тестирования и отчетов о дефектах.
Инспекции и код-ревью.

7)Тестирование
Тестирование ПО (часть QC) - процесс проверки и оценки программного продукта для выявления ошибок, несоответствий и дефектов, а также для обеспечения его качества и соответствия требованиям.

QA — это проактивный процесс, направленный на предотвращение дефектов.
QC — это реактивный процесс, направленный на выявление дефектов.
Тестирование — это конкретная деятельность в рамках QC, ориентированная на проверку функциональности и поиск багов. 

8)Принципы тестирования
Тестирование показывает наличие, а не их отсутствие
Исчерпывающее тестирование невозможно
Тестирование зависит от контекста
Раннее тестирование сохраняет время и деньги
Парадокс пестицида
Заблуждение об отсутствии дефектов
Кластеризация дефектов

9) Что такое верификация?
Верификация - проверка соответствия ПО требованиям (без запуска кода)

10) Что такое валидация?
Валидация - проверка соответствия ПО ожиданиям и потребностям пользователей (с запуском кода)

11) Характеристики качества ПО и их атрибуты
Функциональность
корректность (насколько правильно ПО выполняет функции)
полнота (способность ПО предоставлять все функции согласно требованиям)

Надежность
доступность (время, в течение которого ПО доступно для использования)
отказоустойсивость (способность работы при сбоях и отказах)
устойчивость (способность восстанавливаться после сбоев)
предсказуемость (ПО предсказуемо ведет себя)

Удобство использования
понятность
простота обучения
ориентация на пользователя
Эффективность
эффективность использования ресурсов
время отклика
пропускная способность (количество операций за единицу времени)
соответствие стандартам производительности

Удобство сопровождения
модульность (способность “разбиваться” на модули для простоты поддержки и сопровождения)
изменяемость (способность изменений без существенных изменений)
документация (подробная и актуальня)

Портативность
удобство установки/удаления (на разное окружение)
заменяемость (замена одной системы на другую или компонентов внутри системы)

Совместимость 
с платформами и ОС
с другим ПО
с данными

Безопасность
конфиденциальность
целостность (нельзя изменить данные)
